---
project: "3D Farm Manager"
context_type: greenfield
created: 2026-05-27
updated: 2026-05-28
product_type: web-app
target_scale:
  users: small
  qps: low
  data_volume: small
timeline_budget:
  mvp_weeks: 3
  hard_deadline: null
  after_hours_only: true
checkpoint:
  current_phase: 8
  phases_completed: [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7]
  gray_areas_resolved:
    - topic: "pain category"
      decision: "tarcie w przepływie pracy — ciągły ręczny nadzór fizyczny"
    - topic: "insight"
      decision: "skala farm rosła stopniowo; narzędzia nie nadążyły za >5 drukarek"
    - topic: "primary persona scope"
      decision: "hobbysta / prosumer z własną farmą w domu lub warsztacie"
    - topic: "auth"
      decision: "login email+hasło/OAuth, płaski model uprawnień"
    - topic: "FR-005 priority"
      decision: "zdalne wstrzymanie wydruku zdegradowane do nice-to-have — wymaga kamery"
    - topic: "product type"
      decision: "web-app"
    - topic: "target scale"
      decision: "small — kilka osób"
    - topic: "non-goals"
      decision: "jawnie wykluczone: scheduling wydruków"
  frs_drafted: 6
  quality_check_status: accepted
---

## Vision & Problem Statement

Operator hobbystycznej farmy drukarek 3D zarządza kilkoma–kilkunastoma maszynami działającymi równocześnie, na różnych etapach wydruku. Jedyny sposób sprawdzenia statusu to fizyczne podejście do każdej drukarki — przez co awarie (np. wysunięcie filamentu) są wykrywane za późno, gdy szkoda już się stała.

Skala prywatnych farm drukarek rosła stopniowo przez ostatnie lata, ale narzędzia (OctoPrint, oprogramowanie producentów) były projektowane pod obsługę pojedynczej maszyny. Operator posiadający 10–20 drukarek nie ma dziś żadnego centralnego widoku na swój park maszyn.

## User & Persona

**Hobbysta / prosumer** — jedna osoba, która samodzielnie obsługuje kilka–kilkanaście drukarek 3D we własnym domu lub warsztacie. Drukuje dla siebie lub na małą skalę komercyjną. Nie ma dedykowanego zespołu operatorów — jest jedyną osobą przy maszynach.

## Success Criteria

### Primary
- Użytkownik może zalogować się, dodać drukarki, zobaczyć dashboard ze statusem każdej maszyny (drukuje / bezczynna / błąd) i wejść w szczegóły wybranej drukarki — wszystko bez wstawania od biurka.

### Secondary
- Aplikacja wysyła powiadomienie push lub e-mail gdy drukarka zgłosi błąd — bez potrzeby patrzenia na dashboard.
- Użytkownik może wstrzymać wydruk zdalnie (po dostarczeniu podglądu wizualnego drukarki).

### Guardrails
- Status każdej drukarki jest aktualny z maksymalnym opóźnieniem kilku sekund. Nieaktualny status jest gorszy niż jego brak — wyklucza fałszywe poczucie bezpieczeństwa.

## User Stories

### US-01: Operator monitoruje farmę i reaguje na awarię drukarki

- **Given** zalogowany użytkownik z co najmniej jedną dodaną drukarką
- **When** jedna z drukarek zgłasza błąd
- **Then** użytkownik widzi ją oznaczoną jako "błąd" na dashboardzie i może wejść w jej szczegóły — wszystko bez wstawania od biurka

#### Acceptance Criteria
- Drukarka z błędem jest wizualnie wyróżniona na dashboardzie
- Status błędu pojawia się w ciągu kilku sekund od jego wystąpienia
- Ekran szczegółów drukarki pokazuje pełną informację o błędzie

## Functional Requirements

### Autentykacja
- FR-001: Użytkownik może zalogować się do aplikacji. Priority: must-have
  > Socrates: Brak kontrargumentu — aplikacja będzie dostępna spoza sieci domowej, auth jest uzasadniony. Stoi bez zmian.

### Zarządzanie drukarkami
- FR-002: Użytkownik może dodać drukarkę do farmy (podając adres IP lub dane do OctoPrint). Priority: must-have
  > Socrates: Kontrargument rozważony: "ręczne IP jest kruche — DHCP może zmienić adres." Rozwiązanie: FR stoi bez zmian; użytkownik konfiguruje statyczne IP lub rezerwację DHCP we własnym routerze. MVP nie zarządza siecią. Uwaga trafi do Open Questions jako zalecenie dla użytkownika.

### Monitorowanie
- FR-003: Użytkownik może zobaczyć dashboard z listą wszystkich drukarek i ich aktualnym statusem (drukuje / bezczynna / błąd). Priority: must-have
  > Socrates: Kontrargument rozważony: "polling na 20 drukarek może przeciążać OctoPrint." Rozwiązanie: stoi bez zmian; interwał pollingu zostanie dobrany ostrożnie (np. 5–10 s). Szczegół implementacyjny, nie zmiana zakresu.
- FR-004: Użytkownik może zobaczyć szczegóły wybranej drukarki. Priority: must-have
  > Socrates: Brak kontrargumentu — ekran szczegółów jest miejscem dla pełnej informacji o błędzie. Stoi bez zmian.

### Sterowanie
- FR-005: Użytkownik może wstrzymać wydruk zdalnie. Priority: nice-to-have
  > Socrates: Kontrargument rozważony: "pauza bez wizualnego kontekstu to działanie w ciemno — można pauzować drukarkę, która właśnie kończy wydruk." Rozwiązanie: zdegradowano do nice-to-have; dostępna dopiero gdy istnieje podgląd wizualny (kamera). Bez kamery ryzyko złej decyzji przewyższa wartość funkcji.

### Powiadomienia
- FR-006: Użytkownik otrzymuje powiadomienie (push lub e-mail) gdy drukarka zgłosi błąd. Priority: nice-to-have
  > Socrates: Brak kontrargumentu — email jest prosty w implementacji i użyteczny nawet z pewnym opóźnieniem. Stoi bez zmian.

## Non-Functional Requirements

- Dane dostępowe do drukarek (adresy IP, tokeny API OctoPrint) nie opuszczają sieci użytkownika — credentials nie trafiają do logów serwera ani zewnętrznych usług analitycznych.

## Business Logic

Aplikacja wykrywa, że drukarka przestała reagować lub zgłosiła błąd, i oznacza ją jako wymagającą uwagi operatora.

Wejście reguły: odpowiedź z API OctoPrint (konkretny status błędu) lub brak odpowiedzi w ciągu X sekund (timeout kolejnych prób pollingu). Obie ścieżki prowadzą do tego samego wyjścia.

Wyjście widoczne dla użytkownika: kafelek drukarki na dashboardzie zmienia kolor / oznaczenie na "wymaga uwagi"; licznik alertów w nagłówku dashboardu. Użytkownik widzi zmianę bez odświeżania strony.

Próg "po ilu nieudanych próbach polling drukarka jest oznaczana jako nie reaguje" jest nieustalony — trafia do Open Questions.

## Access Control

Użytkownik loguje się przez email + hasło (lub OAuth / passwordless). Płaski model uprawnień — każdy zalogowany użytkownik ma pełny dostęp do zarządzania farmą. Brak ról pomocniczych na etapie MVP.

## Non-Goals

- **Brak harmonogramowania wydruków (scheduling)** — aplikacja nie decyduje kiedy i na której drukarce uruchomić kolejne zlecenie. Scheduling to osobna, złożona funkcja; jawne wykluczenie zapobiega scope creep w MVP.

## Open Questions

1. **Próg timeout dla statusu "nie reaguje"** — po ilu kolejnych nieudanych próbach pollingu drukarka powinna być oznaczona jako "nie reaguje"? Owner: użytkownik. Block: nie (można przyjąć rozsądny default np. 3 próby × 10s, ale użytkownik powinien potwierdzić).
2. **Stabilność adresów IP drukarek** — MVP wymaga, aby użytkownik samodzielnie skonfigurował statyczne IP lub rezerwację DHCP w swoim routerze. Zalecenie: udokumentować to w onboardingu aplikacji.
